# 카테고리 별 도서 판매량 집계하기
## 문제 설명
다음은 어느 한 서점에서 판매중인 도서들의 도서 정보(BOOK), 판매 정보(BOOK_SALES) 테이블입니다.

BOOK 테이블은 각 도서의 정보를 담은 테이블로 아래와 같은 구조로 되어있습니다.

Column name	Type	Nullable	Description
BOOK_ID	INTEGER	FALSE	도서 ID
CATEGORY	VARCHAR(N)	FALSE	카테고리 (경제, 인문, 소설, 생활, 기술)
AUTHOR_ID	INTEGER	FALSE	저자 ID
PRICE	INTEGER	FALSE	판매가 (원)
PUBLISHED_DATE	DATE	FALSE	출판일
BOOK_SALES 테이블은 각 도서의 날짜 별 판매량 정보를 담은 테이블로 아래와 같은 구조로 되어있습니다.

Column name	Type	Nullable	Description
BOOK_ID	INTEGER	FALSE	도서 ID
SALES_DATE	DATE	FALSE	판매일
SALES	INTEGER	FALSE	판매량
## 문제
2022년 1월의 카테고리 별 도서 판매량을 합산하고, 카테고리(CATEGORY), 총 판매량(TOTAL_SALES) 리스트를 출력하는 SQL문을 작성해주세요.
결과는 카테고리명을 기준으로 오름차순 정렬해주세요.

## 풀이
본문에서 판매량의 합이라는 점에 주의하고
### MYSQL
EXTRACT(YEAR FROM SALES_DATE) 함수를 사용해 분해할 수 있다.
MYSQL에서는 날짜컬럼을
YEAR(DATE) MONTH(DATE) DAY(DATE) TIME(DATE) HOUR(DATE) MINUTE(DATE) MINUTE(DATE) SECOND(DATE)
함수를 사용해서 분해해 일부만 반환받을 수 있다.

>SELECT YEAR('2023-01-02 12:30:45');
결과 : 2023

### ORACLE
ORACLE에서는 날짜컬럼을 EXTRACT()함수를 사용해 일부만 반환받을 수 있다.
EXTRACT(YEAR FROM SALES_DATE) 형태호 작성할 수 있으며
YEAR , MONTH , DAY , HOUR , MINUTE , SECOND 에 대한 정보를 볼 수 있다.
DATE 타입에서는 YEAR , MONTH , DAY 만 조회되며
SYSTIMESTAMP 에서는 시분초도 정상적으로 출력된다.

그리고 '2023-01-02 12:30:45'와 같은 날짜 텍스트에서 추출하려면 아래와 같이 작성하면 된다.
>EXTRACT(YEAR FROM TIMESTAMP '2023-01-02 12:30:45')
EXTRACT(YEAR FROM DATE '2023-01-02')
결과 : 2023



## 답
### ORACLE
>SELECT A.CATEGORY,SUM(SALES) AS TOTAL_SALES
FROM BOOK A
LEFT JOIN BOOK_SALES B
USING(BOOK_ID)
WHERE TO_CHAR(B.SALES_DATE,'YYYYMM') = '202201'
GROUP BY CATEGORY
ORDER BY CATEGORY

### MYSQL
>SELECT A.CATEGORY,SUM(SALES) AS TOTAL_SALES
FROM BOOK A
LEFT JOIN BOOK_SALES B
USING(BOOK_ID)
WHERE DATE_FORMAT(B.SALES_DATE,'%Y%m') = '202201'
#DATE_FORMAT(B.SALES_DATE,'%Y%m') = '202201'
GROUP BY CATEGORY
ORDER BY CATEGORY